[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[휴대전화 메시지 수신음]
(민하) 교수님, 저 민하요
혹시 오늘 저녁 약속 있으세요?
없으시면 병원 앞 스테이크 집에서
저녁 먹어요, 7시 반
[메시지 수신음]
(민하) 부담은 갖지 마시고
안 오셔도 됩니다
근처에 친구 살아서 혹시 못 오시면
친구랑 먹을게요
그래도
교수님 꼭 오셨으면 좋겠어요
[한숨]
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 벨소리-계속]
여보세요?
(석형) CT는 찍었어?
의식은 있으시다고?
(신혜) 응, CT는 찍었고
좀 전에 신경외과 교수님 오셔서
오늘 밤은 지켜보자고 하는데
하, 그래도 되나 해서
어떡해?
(석형) 내가 갈게
[통화 종료음]
[잔잔한 기타 음악]
[소란스러운 소리]
[한숨]
[안내방송 알림음]
[광현의 한숨]
(광현) 오, 양석형
퇴근 안 했어? 아...
여기는 내 친한 후배 강소예
밖에 1년 있다가
내년에 펠로우로 오기로 했는데
미리 나와서 일 배우고 싶다네
고맙지?
[광현의 웃음]
(석형) 어, 고맙네
(소예) 안녕하세요?
(석형) 예, 어
조금 전에 윤선주 교수
아, 윤선주 환자 들어왔지?
70대 초반 뇌출혈 환자
어...
CT에서 오른쪽 기저핵 쪽에
ICH가 있고
양은 한 15cc 정도?
다행히 양도 안 많고
CT 엔지오 찍었는데 특별한 건 없어
아, 멘털은 얼럿한데 왼쪽 모터가
푸어 정도로 떨어져 있으셔
오늘 밤 좀 지켜보려고
왜? 아는 사람이야?
유명한 대학교수님이잖아
[신혜 발걸음 소리]
(석형) 여기
[한숨]
오늘 NS 당직 스태프 누구야?
(광현) 최영수 교수
무려 왔다 가셨어
오빠
어
오빠?
[설레는 신음]
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST]
(민하) 짠
[웃음소리]
[개운한 신음]
으흠, 으흠
[만족하는 신음]
[개운한 신음]
음, 음
[웃음소리]
[즐거워하는 신음]
셰프님의 크리스마스 선물입니다
(직원) 맛있게 드세요
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST-계속]
셰프님 손 너무 작은 거 아니야?
세상에, 이걸 누구 코에 붙여?
[민하 웃음소리]
음~
크흐...
[휴대전화 벨소리]
(준완) 야, 이따 씻어
지금 욕실 물바다야
응, 어디 갔었어?
두 번이나 전화했는데
(익순) 스터디가 이제 끝났어, 오빠
왜, 무슨 일 있어요?
(준완) 아니야, 무슨 일 없어
(익순) 무슨 일이 왜 없어?
완전 있네, 보니깐
(준완) 응?
(익순) 나 보고 싶은 거잖아
[부드러운 음악]
아, 어떡해
그건 약도 없는데
내가 갈까?
지금 버스 타요?
너 진짜 많이 보고 싶어
너 보고 싶어서
눈에 다래끼 나기 일보 직전...
[익살스러운 효과음]
(준완) 잠깐만
가
꺼져
[정원 비웃음]
갈 거야
닭이 되어 날아가기 일보 직전이라
[문 소리]
아, 정원이 새끼 와가지고
익순아
반지 반송됐어
오늘 병원으로 다시 왔다?
(익순) 반송? 왜요?
수취인불명
(준완) 그렇게 적혀 있네?
(익순) 나 지난주, 이번 주
계속 집에 있었는데?
오빠, 잠깐만
옆 호실 친구한테 물어볼게
좀 이따 다시 전화할게요
응, 알았어
[통화 종료음]
(신혜 모) 한쪽 팔도 안 올라가고
좀 전에 구토까지 했는데
정말 수술 안 해도 돼?
(석형) 예, 출혈량이 적은 거는
약물로도 예후가 좋아요
지금은 뇌압 떨어뜨리고
(석형) 혈압 낮추는 약 쓰면서
지켜보는 게 맞아요
(신혜) 밤에 갑자기 피가
더 많이 나면 어떡해?
지금보다 더 안 좋아지시면?
양이 늘 수는 있어
그건 아마 중환자실에서
계속 CT 찍어 가면서 체크할 거야
양이 조금 늘었으면
음, 카테터라고 길다란 관을 박아서
피를 밖으로 뺄 거고
어, 이 출혈량이 많이 늘어나면
그때는 바로 수술해야지
(석형) 어, 근데 아직은 몰라
지금 당장 출혈량이
늘지 안 늘지 모르니까
일단 지켜보고 나중에 판단해
그래도 안 늦어
이래서 병원에는
아는 사람이 있어야 돼
고마워, 와줘서
아닙니다
(석형) 지금 중환자실에
자리가 없어서
조금 기다리셔야 될 것 같아요
잠깐 앉아서 쉬고 계세요
그렇게 오래 걸리지는 않을 겁니다
양 서방이 신경 좀 써줘
(신혜 모) 그래도
옛정이라는 게 있잖아
네...
[슬픈 음악]
저녁은?
못 먹었지
오랜만에 가족끼리 외식 나갔다가
갑자기 쓰러지셔서 이리로 왔잖아
아무도 밥 못 먹었어
[석형 옅은 웃음소리]
(신혜) 엄마 배고프시겠다
병원 근처에 김밥집 있어?
편의점도 좋고
어, 병원 바로 앞에 김밥집 있어
아직 열었을 거야
같이 가
응?
그래
밖에 눈 엄청 와요
아, 괜찮습니다
감사합니다
김밥만 사서 얼른 들어올게요
가자, 오빠
(민하) 아이, 추워
[훌쩍이는 소리]
으...
(민하) 아...
[휴대전화 벨소리]
(민하) 으...
으...
안 돼, 누구야?
어떡하지
안 돼
아휴, 아휴, 아휴
아휴
네, 쌤, 다 왔어요
ER 앞이에요, 앞
아, 진짜 눈 드럽게 많이 오네
아...
(승주) 문자 이제 봤어
다시 들어온다고?
오늘 데이트한다 그랬잖아요
[민하 웃음소리]
(민하) 제가 그랬나요?
헛소리였어요, 데이트는 무슨
아무튼 쌤, 저 지금 올라가요
스테이션에 딱 기다리고 계세요, 네
[통화 종료음]
으, 추워
아휴, 하...
[문 열리는 소리]
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
[민하 어이없는 웃음소리]
하...
[부드러운 음악]
[기가 찬 웃음소리]
(전) 메리 크리스마스입니다
(영혜) 네
[개운한 신음]
(종수) 음
과메기 이거
은근 와인이랑 어울리네?
- (전) 그렇지?
- (종수) 좋다
주전자, 잘 샀어
주전자가 어디 있어요?
어디 건데요?
제가 주전자입니다
아, 예
(영혜) 아, 언니, 뭐 해?
빨리 와
(로사) 엄마가 생각하는
좋은 소식 맞지, 응?
그 얘기 하려는 거지?
그래서 온다는 거지?
(정원) 엄마가 생각하는
좋은 소식이 뭔데?
뭐긴 뭐야?
[신비로운 효과음]
우리 아들 계속 엄마 옆에 있는 거지
(정원) 주말에 얼굴 보고
말씀드릴게요
알았어
엄마가 레드카펫 깔아놓고
기다리고 있을게
사랑해, 아들~
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
(로사) 종수야
와인 좀 주라, 가득
(종수) 아유, 아유, 무슨 일이야?
정원이가 뭐래는데?
정원이 병원 안 관둘 것 같아
진짜?
잘됐네
이야, 이씨
완전 굿 뉴스다, 굿 뉴스
(전) 정말이요?
안 교수 저한테는
곧 출국한다고 했는데요
정원이 출국 안 해요
마음이 바뀌었어요
이번 주 일요일에 양평 온다는데
정원이 원래 일요일 출국이거든요
이 말이 뭐예요?
안 간다는 얘기잖아요
[웃음소리]
그리고 정원이
여자 친구 생긴 것 같아
어느 집 딸이야?
[로사의 한숨]
(영혜) 아버지는 뭐 하시고?
아, 그걸 내가 어떻게 알아?
그리고 어느 집 딸이든
그게 나랑 뭔 상관이야?
아들 춘추 40에
연애하는 것만 해도 감사해 죽겠구먼
[로사의 웃음]
(전) 근데 정말 병원에는
너무 좋은 소식인데요
사실 안 교수 없으면 소아외과
이걸 어떻게 유지해야 되나
걱정을 엄청 많이 했거든요
[휴대전화 벨소리]
(전) 아이고, 안 교수인데요?
(로사) 얼른 받아봐요
아, 빨리빨리, 빨리
[전 웃음소리]
(전) 어, 안 교수
어쩐 일이야, 이 시간에?
나?
안 교수 모친하고 같이 있어
응
(정원) 내일 출근해서
잠깐 뵐 수 있을까요?
드릴 말씀이 있어서요
(전) 그럼, 그럼, 그럼, 응
잠깐이 아니라 10시간도 뵐 수 있어
오전, 오후, 새벽 아무 때나 와
(정원) 하하, 네, 그럼
외래 시작하기 전에 방으로 가겠습니다
네, 내일 뵙겠습니다
[정원 설레는 신음]
[정원의 한숨]
[문 열리는 소리]
(준완) 우리 밴드
다음 노래가 뭐였지?
(정원) 이젠 괜찮은데
사랑 따위는 저버렸는데
바보 같은 난 눈물이 날까
근데
요즘 연애해?
[익살스러운 효과음]
석형이 새끼 요즘 연애하냐고
어...
글쎄, 난 들은 거 없는데?
선곡이 예사롭지가 않아
[휴대전화 벨소리]
(익순) 오빠
오빠, 이유를 알아버렸어
아, 진짜
어, 잠깐만
잠깐만
[문 닫는 소리]
[정원의 한숨]
[정원의 새어 나오는 웃음]
[밝은 음악]
사람이 없다고 바로 반송을 해?
(익순) 어, 여기는 그렇대요
지난주 잠깐 집에 없었는데
그때 왔다 갔나 봐
세경이가 그러는데 우체국에 전화해서
확인하면 다시 받을 수는 있는데
(익순) 그것도 바로 전화해야 된대
- (준완) 에휴
- (익순) 아, 정말 별것도
(익순) 아닌 일로 반송이 되냐
다시 보내줄게
(익순) 아니야, 오빠
또 잘못되면 어떡해
나중에 나 한국 들어가면 그때 줘요
(준완) 너 언제 오는데?
몰라
알았어, 일단 내가 가지고 있을게
너 괜히 반지 기다린다고
(준완) 어디 나가지도 못하면 어떡해
공부는? 할 만해?
(익순) 힘들어
너무 늦게 왔나 봐
체력이 안 돼
뭐만 하면 엄청 피곤해
나 얼굴 이상하지?
봐봐
예뻐
하나도 안 이상해
그래도 옆의 친구가
많이 도와주나 보다?
(익순) 어, 세경이가 많이 도와줘
나보다 반년 먼저 왔는데
거의 런던 사람이야
(준완) 이야, 친구가
남자 친구보다 낫네
오빠
늦었지만 메리 크리스마스
[부드러운 음악]
한국은 크리스마스
몇 시간 안 남았네?
(준완) 응
혼자 있게 해서 미안
나도 미안
너도 메리 크리스마스
응, 사랑해
[준완 웃음소리]
나도
사랑해~
(준완) 응
[통화 종료음]
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활 시즌2' OST]
[흥미로운 음악]
[문 소리]
(익준) 하
(왕 이모) 어, 교수님
(익준) 저인지 어떻게 아셨어요?
(왕 이모) 아, 이 시간에 이 집에
교수님 아니면
누가 있어요?
(왕 이모) 근데
어디 가세요, 꼭두새벽부터?
아침잠도 많으신 분이?
(익준) 출근이요
예?
(익준) 요즘 운동을 너무 안 해서
컨디션이 많이 떨어졌어요
병원까지 자전거 타고 출근하려고
그럼 '맨 인 블랙'은 이만
[익준 웃음소리]
[익준 옅은 탄성]
[발랄한 음악]
[문 열리는 소리]
(익준) 우주야, 아빠 갔다 올게
이모랑 잘 놀고 있어
[익준 놀라는 소리]
어이구, 응?
어이구?
우리 우주, 우주, 우주
우리 아들이 이렇게
언제 이렇게 많이 컸대? 하
(왕 이모) 그쵸?
어젯밤만 해도 안 그랬는데
아가 하룻밤 새에 확 컸어요
이상해요
새해잖아요
해가 바뀌었으니까 한 살 더 먹고
쑤욱 큰 거죠
(왕 이모) 예?
뭔 말 같지도 않은 말씀을...
[익준 멋쩍은 헛기침]
(익준) 저기, 이모님
[익준 숨 들이마시는 소리]
어제가 오늘 같고
오늘이 내일 같기도 하고
내일이 또 모레 같을 수도 있잖아요
근데 모레가 또 과거일 때도 있고
뭐, 그런 거죠, 뭐
여기 보세요
[반짝 효과음]
[밝은 음악]
(남자1) 아유, 고생 많으십니다
(익준) 아, 예, 감사합니다
(남자2) 야, 야, 야
우리도 좀 쉬자
아유, 아, 머리 아파, 아...
네, 그러세요
추운 날씨에 무리하시면 안 돼요
아니, 뭘 쉬어?
거의 다 왔어
아, 얼른 일어나
[남자2 구토하는 소리]
[긴장되는 음악]
왜, 왜, 왜 그래? 괜찮아?
괜찮으세요?
아...
아, 나...
아저씨
(익준) 아저씨, 눈 좀 떠보세요
아저씨?
어디가 아파요?
이름이 뭐예요?
(남자2) 나 지금 머리가...
아!
[남자2 괴로운 신음]
[남자2 거친 숨소리]
(익준) 저 의사입니다
119 좀 불러주세요
뇌졸중 가능성 있어요
(남자1) 아, 예
[남자2 가쁜 숨소리]
[남자2 옅은 숨소리]
[웅성거리는 소리]
[자동차 경적]
[사이렌 소리]
[의료 기기 작동음]
[익준의 한숨]
(익준) 저기, 잠깐 펜 라이트 좀
(구급대원1) 아
[펜 라이트 켜는 소리]
[펜 라이트 끄는 소리]
[익준의 한숨]
다행히 동공 반응은 괜찮네요
아...
씁, 근데 지금 어느 병원으로
가는 거예요?
(구급대원1) 아, 율제요
아, 율제
(구급대원1) 다행히
출근 시간 전이라
차가 안 막혀서 그리로 가기로 했어요
그렇죠, 출근 시간 전이라
(구급대원2) 선생님
어느 병원에 계세요?
혹시 저희 돌아가는 길에 있는
병원이라면 가는 길에 내려드릴게요
아닙니다
아, 안 그러셔도 됩니다
진짜 괜찮습니다, 네
[들것 내리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
(익준) 어후
아유, 추워
[못마땅한 신음]
아유, 너무 빨리 왔네
[다가오는 자동차 엔진음 소리]
귀신이야, 뭐야?
야, 네가 왜 여기 있어?
[송화 어이없는 숨소리]
(익준) 차는?
(송화) 너야말로 이 시간에
웬일이야? 잠꾸러기가
아니, 그렇게 됐어
속초에 안 갔어?
오전에 강의 있어
감사합니다
(송화) 준비하려고 일찍 나왔지
새 차는 오늘 오후에 나와
자전거 타고 왔어? 복장 뭐야?
(익준) 왜? 이상해? 구려?
(송화) 어, 이상해, 구려
(익준) 커피는?
커피 안 마셔?
아침인데 커피 마셔야지
커피?
그래, 마시자
내 방으로 와
[옅은 웃음]
알았어~
[경쾌한 음악]
(승주) 굿 모닝이요
(간호사1) 교수님, 안녕하세요
(석형) 예, 안녕하세요
[엘리베이터 버튼음]
[석형의 한숨]
(승주) 타세요, 교수님
(함께) 안녕하세요, 교수님?
어, 그래...
안타세요?
차에 뭘 놓고 와서
먼저 가세요
(안내음성) 문이 닫힙니다
(간호사2) 선생님, 지금 ER에서
환자 올린다는데 받아도 될까요?
(수빈) 응, 알겠다고 해
11호실 준비됐는지 확인 좀 해줘
(간호사2) 네
네, 올려 주세요
(겨울) 음, 헤파텍토미
수술했던 사람인데
이 환자 소변량이 너무 줄었는데?
밤사이 괜찮았어?
(성영) 예, 제가 가서 봤는데요
환자 상태는 괜찮았고
하이드레이션한 거 확인했습니다
(영하) 선생님
10호실 박철용 환자
지금 피버가 38.5도로
쉬버링이 너무 심한데
어떻게 할까요?
어, 일단 하이드레이션하시고
해열제 주세요
제가 곧 가볼게요
(영하) 네
(준완) 아침 일찍 수술이라 그래
종종 이 시간에 나가잖아
어?
오빠 늦겠다
이따 밤에 전화할게, 응
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
너 혹시 내 샴푸 썼어?
아니, 안 썼는데?
아, 좀팽이 새끼
큰 인물 돼라
(정원) 왜? 써 봐
아, 되게 좋아
너도 쓰라고
썼어, 좋더라
[문 닫히는 소리]
저 새끼 투수 출신이야, 뭐야?
제구 봐라, 씨
열심히 하셨어요?
아, 예
했어요
(겨울) 해보세요, 제 앞에서
[환자1의 한숨]
(겨울) 열심히 안 하셨네요
이러시면 안 되죠
(환자1) 아, 정말
배가 아파 죽겠는데
배가 정말 당겨요, 힘도 없고
선생님
천천히 제가 알아서 할게요
그러다 폐렴 오면
다시 중환자실 내려가실 수도 있어요
1시간에 다섯 번씩
제대로 하고 쉬세요
제가 오후에 다시 올 테니깐
그때는 무조건 공 하나를
완벽하게 올리셔야 돼요
아셨죠?
[환자1의 한숨]
(여자) 예, 알겠습니다
제가 꼭 시키겠습니다
네, 그럼
[환자들의 한숨]
[환자2 아파하는 신음]
[심전도계 비프음]
(준완) 이 환자 진단이 뭐지?
(전공의) 어...
(준완) 나이는?
죄송합니다
(준완) 이 환자 전에
무슨 수술 받았니?
넌 내 수술 구경하러 들어왔어?
공부하고 들어와, 공부하고
죄송합니다
(준완) 펄스 스트링 뜰 거 주세요
(순정) 바이탈 잘 체크하고
드레인 컬러 체인지 있는지
그거 잘 확인해
오늘 도플러 하는 날이니까
하일룸에
플루이드 콜렉션 여부 확인하고
네, 알겠습니다
수고들 해요
[경쾌한 음악-계속]
(다영) 세트 카운트는 다 했어?
(가희) 디셋이 하나 없는데요
어, 지금 8호실에서 하나 쓰고 있어
어? 교수님, 안녕하세요
(정원) 네, 안녕하세요
(겨울) 승호 어젯밤
갑자기 열이 나서
하이드레이션 주면서 해열제 투여했는데
아직까지 미열 증세 있습니다
(정원) 원래 수술 당일에는
마취 후 폐 상태 때문에
고열 증세 나타날 수 있어요
이따 회진 때 자세히 한번 볼게요
채은이 랩은 어때요?
(겨울) 간 도플러 초음파 랩
결과는 좋은데
채은이 기분이 안 좋습니다
채은이 간 이식 수술하고 나서부터
염세주의자가 됐습니다
[무거운 효과음]
[발랄한 음악]
(정원) 채은이, 안녕?
(채은 모) 어? 교수님
안녕하세요?
채은아, 선생님 오셨네, 응?
왜 이래요?
몰라요
채은이 잘 먹죠?
네, 먹는 건 잘 먹어요
아...
씁, 그럼 우리 내일 집에 갈까요?
검사 결과도 다 좋고
별문제 없을 것 같...
선생님
(정원) 응, 채은아
저 몇 살까지 살 수 있어요?
(채은) 엄마가 맨날
선생님한테 물어보잖아요
채은이 새로 받은 간으로
얼마나 살 수 있냐고
[채은 모 당황한 숨소리]
나도 몰라
근데 아마
선생님보다는 오래 살 거야
[잔잔한 음악]
선생님보다는 오래오래 살 거니까
걱정하지 마
알았지?
[정원 옅은 웃음소리]
(정원) 그럼
(겨울) 다음은 진우요
(정원) 네
[환자3 불편한 신음]
(민하) 아이고, 쓰리시죠?
살살할게요, 거의 다 됐습니다
(환자3) 네
근데 선생님, 저...
이거 몇 번이나 더 해야 해요?
이 자세는 해도 해도
적응이 안 되네요
[휴대전화 벨소리]
(민하) 어? 죄송합니다
네, 교수님
(석형) 프리미 12주 산모인데
이분 입덧이 너무 심하고
체중 감소가 심해서 일단
입원하라고 했거든
- (민하) 음...
- (간호사3) 선생님
(간호사3) 드레싱 세트
새로 드릴게요
네, 감사합니다
네, 교수님
필요한 랩 나가고 수액 달면 될까요?
(석형) 너 지금 뭐 하고 있어?
네?
(석형) 드레싱 중이니?
어, 네
(석형) 마무리하고 다시 전화해
[통화 종료음]
아, 죄송합니다
(송화) 헤모박 안 빠지게 조심하고
스킨 꼼꼼하게 잘 닫아줘
[휴대전화 벨소리]
운드 드레싱 잘하고
- (송화) 수고
- (의사) 네, 감사합니다, 교수님
(송화) 어, 석민아
(석민) 저 잠깐 교수님 뵈러
병원 왔는데
교수님 어디세요?
(송화) 나 바빠~
(석민) 와, 교수님
저 나간다고 이제 신경도
안 써주실 거예요?
딱 5분만요
(송화) 씁, 너 요새
공부방 자주 나온다?
공부 안 하니?
(석민) 10분 전까지
공부하다가 왔어요
교수님, 어디신데요?
(송화) 나 지금 수술실인데
5분 뒤에 내 방으로 와
(석민) 교수님, 왜
또 수술실이에요?
아, 진짜
이번에도 민기준 교수님
수술 어시하셨죠?
(송화) 사람이 없는데 어떡해, 그럼
그러게 누가 나가래?
이런 건 네가 하면 좋잖아
(석민) 펠로우 쌤들도 계시잖아요
왜 교수님이 해요?
(송화) 펠로우 쌤들이 제일 바빠
요즘 내가 제일 한가해
그만 떠들고 이따 보자
[통화 종료음]
[당황한 신음]
(선빈) 오빠
[석민 멋쩍은 웃음소리]
[송화 웃음소리]
(송화) 안치홍 종로에서
잘하고 있대?
이번 주부터 종로 율제로 출근이지?
(선빈) 네, 오늘부터 로테이션이요
꼭 저희가 안 가도 되는데
지원했다고 하더라고요
(송화) 내가 해보라고 했어
(석민) 하...교수님~
(송화) 거기 사람 부족해서
오라는 건데
경험하면 나쁠 건 없을 것 같아서
여기보다 케이스도 다양하고
일이 많은 만큼
금방금방 경험치도 쌓여
나 방금 꼰대 같았지?
아, 어떡하냐, 하
씁, 교수님이 꼰대면
이 병원에 꼰대 아닌 사람은
씁, 채송화와 친구들밖에 없어요
[송화 피식 웃음소리]
나 꼰대 되기 싫거든
난 빌런이 좋아
이 병원 최고의 빌런이 되고 싶어
야, 넌 이 방의 오브제냐?
어, 난 이 방의 오브제야
[익준 과자 먹는 소리]
과자 먹을래?
그, 그거
[익준 과자 먹는 소리]
(준완) 혹시 내 과자니?
[익살스러운 효과음]
(석민) 아...
감사합니다, 교수님
아, 외부 강연이라 어떻게 부탁드릴까
고민 많이 했거든요
아이, 형이 부탁해서
바로 거절할 수도 없고
(송화) 물어보는 게 뭐 어려워?
익준이 시간만 되면 할 거야
걔 그런 거 좋아해
늘 시간이 없어서 그렇지
지금 내 방에 있으니까
바로 물어보지, 뭐
(석민) 감사합니다
근데 꼭 익준이로 해달래?
내 과자 맞잖아
아, 왜 자꾸 빼먹어
이거 내가 제일 좋아하는 건데!
(익준) 와...하...
[익준 어이없는 숨소리]
나가, 안정원
나가라고
나가, 안정원!
우리 준완이 몸에서 나가
빨리 나, 나가
안, 안 나가?
[신명 나는 음악]
나가, 나가
(준완) 하지...
(익준) 나가, 나, 나가라~
- (익준) 우리 준완이 몸에서 나가라
- (준완) 아유, 씨!
- (익준) 어? 나가
- (준완) 뭐? 씨...
이익준 교수님 엄청 유명해요
간 이식 쪽으로는 벌써 소문이 쫙~
[석민 웃음소리]
콕 집어서 이익준 교수님
강의 듣고 싶다고
하, 이익준 교수님 강의도 잘하세요
이, 얼마나 카리스마 있으신데요
그래?
[몸싸움하는 소리]
[익살스러운 음악]
[닭 울음소리]
(준완) 야, 하지...
한대
익준이 한대
[익살스러운 효과음]
나한테 장소랑 시간만 찍어줘
내보낼게, 걱정하지 말고
[몸싸움하는 소리]
그럼 안녕
[익살스러운 음악]
[익준, 준완의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(석형) 조산아 산모
오늘 아침에 태동이 좀 줄었다고
말했던 거 같은데
NST 했니?
(민하) 안녕하세요
(은원) 네, NST상에서
일단 베리어빌러티 괜찮고
엄마도 오전보다는
태동을 느끼신다고 하는데요
씁, 초음파까지 한번 보고
나한테 연락 줘
(은원) 네
(석형) 나 잠깐 보자, 민하야
(민하) 네
너 머리가 왜 그래?
머리 감았냐?
몰라
(익준) 준완이, 좀...
준완이 좀 전에 너 빙의돼서 굿했잖아
(정원) 뭔 소리야?
[준완 젓가락 탁 내려놓는 소리]
이 안에
너 있다
[휴대전화 벨소리]
미친놈
네, 김준완입니다
(간호사4) 은지 C라인 뽑기 전에
페리페랄 라인 잡고
있는데 잘 안 잡혀요
제가 가서 볼게요
지금 가요, 간다
[통화 종료음]
[문 소리]
(정원) 야, 석형이는?
카페에서 누구 좀 만나고 온대
누구?
걔 카페에서 누구를 만나고
그럴 캐릭터가 아닌데?
- (송화) 여자야?
- (익준) 응, 여자, 윤신혜 씨
씁, 누구더라?
전 와이프
아버지가 입원하셨지?
나한테 얘기하지
그러니까
나도 그럴 줄 알았는데
그냥 넘어가데?
윤선주 교수 내일 아니면 모레
퇴원할 거야
퇴원하기 전에 얼굴 보고
인사하려나 보지, 뭐
씁, 내 친구 익준아
(익준) 응, 왜 내 친구 정원아?
나 궁금한 게 하나 있는데
말하렴
어쩜 넌...
세상에 모르는 게 하나도 없니?
아, 그건 내가 세상 모든 거에
관심이 많기 때문이지
나도 내 친구 정원에게
궁금한 게 하나 있는데
(정원) 응, 뭔데?
(익준) 대체 그 단무지 봉지를
언제까지 처까고 앉아있을 거야?
(익준) 쯧
얘 봐
결국 김밥 한 줄을
(익준) 단무지 없이 다 먹었네
아유
단무지가 있었어?
[밝은 음악]
(민하) 죄송합니다
(석형) 그런 상황이면
전화기 다른 사람한테 넘겨
환자 엄청 불편하지 않겠어?
네, 죄송합니다
물론 교수 전화라
급하게 받은 거 아는데
앞으로 그럴 때 내
전화는 안 받아도 돼
끝나고 다시 전화하면 되잖아
맞아요
[석형 피식 웃음소리]
[휴대전화 벨소리]
(석형) 어, 신혜야
(석형) 3분, 바로 가
[통화 종료음]
그럴 수도 있지
한 번은 그럴 수도 있어
근데 두 번은 안 된다
네
간다
(민하) 네
[민하의 한숨]
[마우스 클릭음]
(다영) 어머, 연우 어머니
오늘도 오셨네
어머니, 안녕하세요?
밖에 비 와요?
아휴, 아니요
온다고 해서 들고 나왔는데
영 소식이 없네요
[연우 모 웃음소리]
(연우 모) 아휴,
오늘은 지나는 길에 좀 들렀어요
(연우 모) 이거, 귤 좀 드세요
저희 부모님이 직접 키우신 거예요
[연우 모 웃음소리]
아, 저희 괜찮아요
(다영) 규정상 아무것도 못
받는 거 아시잖아요
(연우 모) 아유, 알죠
내가 제일 잘 알죠~
이 병원에 3년 넘게 있었는데, 하
아이, 그럼 이거 어떡하나
아, 이거 여기 그냥 버려야겠다
이거 선생님이 좀 버려주세요
어...저, 잘 먹을게요
[다영, 연우 모 웃음소리]
근데
장겨울 선생님은 안 계세요?
중환자실 가셨어요
어, 저기 오시네
어머, 선생님, 안녕하세요
(겨울) 어, 안녕하세요
(연우 모) 어, 여전히 바쁘시네요
올해도 후배들 안 들어온대요?
제가 병원에 건의라도 할까 봐요
아닙니다
근데 오늘은 무슨 일로...
혹시 하실 말씀이라도...
어, 아니에요
정말 지나가던 길에 들렀어요
오늘 친구 딸이 돌이라서
같이 점심 먹었거든요
어우, 아기 얼굴이
상처 하나 없이 어찌나 뽀얗던지
[연우 모 웃음소리]
우리 연우는
그 작은 몸에
상처 자국투성이였잖아요
[겨울의 옅은 한숨]
저희도 최대한 상처 안 남게 하려고
드레싱도 자주 하고
신경 많이 썼는데...
죄송합니다
아유, 무슨 말씀을요
선생님께서 우리 연우
아, 얼마나 예뻐해 주셨는데요
아, 연우 하늘나라 가기
한 달 전쯤인가
왜, 오후 면회 때
연우가 약 먹고
갑자기 막 토했을 때 있잖아요
[휴대전화 벨소리]
(연우 모) 그때도 선생님께서 다...
(겨울) 잠시만요
(겨울) 죄송합니다
네, 교수님
네, 지금 병동 일 다 정리돼서
다녀올 수 있을 것 같아요
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
저 교수님 호출이요
(연우 모) 예...
[무거운 음악]
(겨울) 네, 저는 구득만
다녀오라는 말씀이시죠?
네, 잘 확인하겠습니다
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[민하의 한숨]
(승주) 잊어요, 잊어
다음에 안 그러면 되지
선생님
전 어떻게 경험하지 않은 건
하나도 알지 못할까요?
스스로 알아서 깨우치는 게
하나도 없어요
항상 제로에서 시작
의사로서 재능도 없고
실력도 없고
[휴대전화 벨소리]
머리도 나빠...
[민하의 한숨]
아무튼 다 빵점이에요
(민하) 네
(간호사5) 응급실입니다
38세 산모고 19주
며칠 된 산모인데
점심부터 속옷에 뭐가 흘렀다네요?
조기 양막 파수가 의심되는데
내려와서 봐주실 수 있어요?
아, 저희 병원 팔로업은 아니고
뭐가 흘러서 바로 저희 병원
응급실로 오신 것 같아요
(민하) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(민하) 갈게요
(간호사4) 아, 교수님한테
전화 드리고
그사이에 잡혔어요
(준완) 아, 그래요?
페리페랄 라인은 잘 들어가요?
(간호사4) 네, 잘 들어가요
그럼 됐네, 이제 C라인
뽑아도 되겠어요
(간호사4) 예...
그리고 방금 도재학
선생님도 오셨는데요
은지 보러
[간호사4의 한숨]
[잔잔한 음악]
(홍도) 아이고...
아가보다 기계가 더 크다
은지 심장 이식 기다리는 거죠?
(재학) 응
아유, 우리 은지
바드 단 지 벌써 3개월이 넘었는데
심장 공여자가 없네
은지는 저렇게 잘해주고 있는데...
너 여기서 뭐하냐?
(홍도) 안녕하세요
(재학) 안녕하세요, 교수님
저 은지 보고 싶어서 왔죠
장홍도 맞지?
네, 맞습니다
본과 3학년 장홍도입니다
교수님 몇 번 뵀는데요
크, 대단하지 않나요?
뭐가?
겨울방학인데 친구들이랑 안 놀고
서브 인턴 자원해서 나오는 거잖아요
[재학 웃음소리]
장윤복이라고 얘랑
쌍둥이인 친구도...
바드랑 에크모는 어떻게 다르지?
어...
아이, 교수님
공부하러 나왔는데 공부할 게 있어야지
다음에 다시 만나면
그때 꼭 대답해 줘
네
너도 얼른 가서 공부해
전문의 시험 떨어지는
그 어렵다는 2%에 들지 말고
아유, 말을 해도 꼭...
오, 은지야! 깼네?
[잔잔한 음악]
오, 우리 은지 깼어? 오구
[재학 혀 튕기는 소리]
[재학의 웃음]
[재학 날렵한 입소리]
(성영) 누가 우산 놓고 갔는데요?
(다영) 어? 연우 어머니 거다
저 주세요
[다영 중얼거리는 소리]
[통화 연결음]
(다영) 네, 연우 어머니
저는 솔직히 이해가 잘 안 되네요
뭐가요?
연우
이 병원에서 오래 치료하고
많이 아프다가 하늘나라로 갔거든요
(가희) 미숙아로 태어나서
수술도 여러 번 하고
거의 3년을 병원에 살다시피 했어요
저야 마지막 1년 정도만 봤는데
다영 쌤이랑 장겨울 선생님은
연우 미숙아 시절부터 쭉 다 봤죠
(성영) 거의 병원에서 컸네요
(가희) 네, 병원에서
100일 잔치도 하고
돌잔치도 하고 그랬대요
(가희) 근데
아무리 그렇게 친한 사람도 많고
고마운 기억이 많은 데라도
저라면...
전...
우리 애가 여기서 오랫동안
아프다 떠났다고 하면
다시는 여기 쳐다도 안 볼 것 같아요
너무 오기 싫을 것 같아
그래서 그런데요
혹시...
(다영) 내일 저녁에 찾으러 오신대
내일 연우 생일이라고
케이크 사서 오신다네
내일 또 오신다고요?
(다영) 응
선생님
이거 제 기우일 수도 있는데
연우 어머니 연우 안 좋게 된 거
병원에서 실수가 있었다고 생각하시고
혹시 고소 같은 거
준비 중이신 건 아니겠죠?
(다영) 뭔가 단초 같은 거
얻으시려고
자주 오시는 거일 수도 있잖아요
글쎄
우리랑도 잘 지냈고
선생님들하고도 별문제 없었는데
수술하신 이지영 교수님하고도
지금도 가끔 연락하시는 것 같고
에이, 아닐 거야
저도 뭐, 혹시나 해서
오히려 연우 옆에 계속 있었던 사람은
나랑 장겨울 선생님이지
장겨울 선생님이
실수할 캐릭터는 아니고
그렇다면...
난데?
기우
기우라고요
[구급차 사이렌 소리]
(겨울) 네, 선생님
권순정 교수님께 다 보고하셨겠지만
기증자 상태가 좀 궁금해서 그러는데요
어, CPR은 했었나요?
어, 네
현재 강심제 투여량이랑
LFT는 어떤지 알려주실 수 있어요?
제가 한 번 더 체크하려고요
[수정의 한숨]
(민하) 분만장으로 바로 이동할게요
(수정) 저, 선생님
아기 괜찮은 거죠?
아직 19주밖에 안 됐는데
양수가 터지면 안 되는 거잖아요
별일 없겠죠?
어...
일단 검사를 먼저
해봐야 알 수 있어요
정확하게 양수가 맞는지도
확인해야 되고요
[수정의 한숨]
네
[잔잔한 음악]
(승주) 교수님 아직 안 오셨죠?
(민하) 네
(승주) 오늘
응급 당직 교수님이...
(민하) 염세희 교수님이요
(민하) 어, 저기 오신다
안녕하세요
(민하) 19주 산모고요
나이트라진 파지티브였고
그로스 리키지 있고요
AFI 3cm인 상태입니다
조기 양막 파수가 의심됩니다
19주?
네, 19주 5일입니다
하...
너무 빠르다
산모분 어디 계셔?
MFICU요
[심전도계 비프음]
안돼요, 선생님
저희한테
정말 힘들게 온 아기예요
(세희) 안타깝지만
지금 주수에서는 더 이상
할 수 있는 게 없습니다
(세희) 아기가 살려면
최소한 24주는 되어야 하는데
지금은 너무 빨라서
주수를 끄는 게 의미가 없어요
설혹 주수를 끈다고 해도
너무 일찍 양수가 나와 버려서
폐 성숙도 안 될 거고
[무거운 음악]
태어난다고 해도
얼마 버티지 못할 겁니다
[수정 울음소리]
(세희) 염증의 소스가 될 수 있어서
산모도 위험할 수 있어요
[수정 흐느껴 우는 소리]
마음을
추스를 시간이 좀 필요하실 것 같네요
그럼
[수정 흐느껴 우는 소리-계속]
[문 닫히는 소리]
[수정 오열하는 소리]
(민하) 현재 19주에
조기 양막 파수 된 상태로
양수 거의 없어
정상적인 임신 유지 어려움을 설명함
현 주수에 분만 진행 시
태아 바이아빌리티 없는 상태로
태아 생존 가능성 낮음을 설명함
조기 양막 파열 시 제대 탈출
자궁 내 감염, 조기 진통 등의
위험성 발생 가능성이 높으며
산모에게도 염증의 원인이 될 수 있음
조산 발생 시 폐 성숙 부전으로 인한
호흡 곤란 등의 합병증 빈도가
증가함을 설명함
아이고
(승주) 차트가 무시무시하다
이 산모분 지금 마음이
얼마나 지옥이실까
그러게요
그래도 얼른 마음을 놓고
추스르셔야 될 텐데
시간 끌면 산모분 더 힘들 거예요
[구급차 사이렌 소리]
[민하의 한숨]
오늘 앰뷸런스 엄청 바쁘네요
[긴장되는 음악]
(소예) 세호야
(소예) 세호야?
여기가 어디인지 알겠어?
세호야
어, 세호야, 괜찮아, 여기 병원이야
괜찮아, 괜찮아
(소예) 소아외과 콜 했어요?
(희수) 아, 장겨울 선생님
구득 나가셨어요
오시려면 조금 걸린대요
하, 어떡하지?
교수님 콜 해야 될 것 같은데
아, 안정원 교수님 지금
수술 중이실 텐데요
[통화 연결음]
(간호사6) 안정원 교수님 휴대폰인데
수술 중이셔서 통화 어렵습니다
저 응급의학과 펠로우 강소예인데요
교수님 환자가 1명 있어서
연락 드렸습니다
(소예) TA고 8세 남아인데
멘털은 드라우지
바이탈은 BP 80에 60
하트 레이트는 120이고
피지컬...
(정원) 이렇게 직경 차이가
큰 장을 문합할 땐
수처 할 때 많이 뜨면 안 돼요
(펠로우) 네
[소예 설명하는 소리]
이머전시 트랜스핏...
정원아, 수술해야 돼
빨리 와서 봐라
[통화 종료음]
(정원) 장 문합은 끝났으니까
복부 벽이랑 피부 봉합만 좀 해주세요
끝나면 꼭 전화 주시고요
(정원) 지금 바이탈 어때요?
(소예) BP 70에 50
하트 레이트 130입니다
[심전도계 비프음]
[세호 고통스러워하는 소리]
세호, 배 많이 아파?
[세호 고통스러워하는 소리-계속]
미안한데 수술방
어레인지 좀 부탁할게요
(소예) 아, 네
네?
교수님을 바꿔 달라고요?
블로그 글을 보니까
이 병원 양석형 교수님이
18주 산모도 끌어서
성공했다고 하더라고요
선생님, 정말 죄송합니다
이런 부탁 정말 실례이고
해서는 안 되는 거 너무 잘 아는데
저는 지금...
염치라는 게 없습니다
[민하의 한숨]
(수정) 정말 부탁드릴게요
교수님한테
한 번만 물어봐 주시면 안 될까요?
죄송합니다
저도...
제가 안 좋다는 거 알겠는데
태동이 느껴지는 아기를
어떻게 포기해요
[민하의 한숨]
(세희) 누구세요?
교수님, 저 추민하입니다
(세희) 들어와
네
[무거운 음악]
그래
바꿔
마음대로 하시라고 해
난 상관없어
네, 알겠습니다
(석형) 누구세요?
민하예요
(석형) 어
(민하) 제가 설명도
여러 번 해드렸거든요
그래도 도저히 포기가 안 되신다고
태동이 느껴지는 아기를
어떻게 포기하냐고...
(석형) 혹시
그 산모분 마른 편이시니?
네?
어...네
(민하) 시험관 세 번 만에
성공한 아기래요
끝까지 최선을 다하고 싶다고
간곡하게 부탁을 하셔서
염세희 교수는 뭐래?
마음대로 하시래요, 상관없으시다고
(석형) 그래?
씁, 그럼 내가 볼게
정말요?
산모분 지금 어디 계셔?
MFICU요
(석형) 외래 끝나고 가서 볼게
(민하) 네, 알겠습니다
(석형) 산모분 성함이랑
등록 번호 문자로 남겨줘
- (민하) 네
- (석형) 응
(석형) 쩝
[익살스러운 음악]
안 가?
아, 안녕히 계세요
[민하 웃음소리]
[비 내리는 소리]
상황이 안 좋은 건 사실입니다
(석형) 아기 생존 확률이
상당히 낮아요
[심전도계 비프음]
[수정 떨리는 숨소리]
하지만
그 확률이 제로는 아니니까
그 확률에 모든 걸 걸고
최선을 다해보겠습니다
[수정 울음소리]
[잔잔한 음악]
감사합니다, 선생님
(석형) 아기는 항생제 쓰면서
지켜볼 거고
23주 정도 되면 폐 성숙 주사도
고려해 볼 거예요
불행 중 다행으로
아기는 아직 엄마 뱃속에서
잘 움직이고 있네요
엄마가 감염에 대한 징후나 열도 없고
(석형) 안정적이고
혹시나 수축이 생기면
수축 조절할 수 있는 약도 쓰면서
경과 지켜볼 겁니다
네
감사합니다
그럼 전 내일 회진 때 뵙겠습니다
[문 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
저녁도 못 먹었죠?
카페 빵이요
저만 퇴근하기 미안해서
(민하) 아...
근데 산부인과는
맨날 추민하 선생님만
당직하는 것 같아요
일 많아요?
차팅 중?
왜, 무슨 문제 있어요?
이것 좀 보세요
'현재 19주에 조기 양막'...
(민하) 현재 19주에 조기 양막
파수된 상태이고 양수는 거의 없으나
태아의 움직임은 좋은 상태임
태아의 위치는 역아
자궁 내 인펙션 징후 및
자궁 수축 없이 안정적임
(민하) 자궁 내 감염 예방을 위해
항생제 사용할 예정이며
자궁 수축 발생 시 조절 예정임
(민하) 안정적으로 현 상태
23주까지 유지 시
태아 바이아빌리티 있는 주수로
베타메타손 고려 예정
필요 시 제왕 절개 수술
(겨울) 이 환자분 잘하면
성공할 수도 있겠는데요?
(겨울) 음...이분은 조금 힘들겠다
뭐 이상한 거 없어요?
있어요
차트를 이렇게 쓰면 어떡해요?
[민하의 한숨]
다른 산모를 한 차트에 쓰면 어떡해요
같은 산모예요
같은 날, 같은 산모예요
[잔잔한 음악]
차팅 한 사람도 같은 사람
추민하
저요
산모도 같고
날짜도 같고
전공의도 같고
교수님만 바뀌었는데
차팅이 몇 시간 만에
완전히 바뀌었어요
[민하의 한숨]
[정원 힘주는 소리]
[정원의 한숨]
(소예) 교수님
(소예) 안녕하세요
(정원) 아, 네, 안녕하세요
(함께) 안녕하세요
(정원) 네
퇴근 안 하세요?
지금 하려고요
(소예) 아, 교수님
저 오늘 당직인데
커피 사주시면 안 돼요?
(정원) 커피는 이걸로 드세요
(소예) 아, 네
(정원) 카드는 광현이한테 주면
내일 아침에 출근하면서 찾으러 갈게요
감사합니다
[빗소리]
[겨울 훌쩍이는 소리]
(정원) 추운데 전화하면 나와
[정원 옅은 웃음소리]
(정원) 그럴 줄 알았어
바로 갈게, 조금만 기다려
[통화 종료음]
(겨울) 드라이했단 말이야
비야, 그만 오면 좋겠는데
[문 열리는 소리]
[겨울의 한숨]
[밝은 음악]
[겨울 옅은 웃음소리]
(정원) 가자, 배고프다
[정원 웃음소리]
(겨울) 네
(정원) 가자
가자
[정원 들뜬 숨소리]
- (정원) 배 안 고파?
- (겨울) 배고파요
(정원) 씁, 우리 뭐 먹을까?
(겨울) 음, 저는 다 좋은데
(정원) 아, 그래? 아...
뭐 먹어야 잘 먹었다고 소문이 나지?
(겨울) 어? 우리 소문나면 안 돼요
(정원) 아, 맞다
소문나면 안 되지
(겨울) 이익준 교수님이
오늘도 두 번이나 물어봤어요
진짜 둘이 사귀는 거 아니냐고
둘이 지금 연극하는 것 같대요
딴 사람한테 절대 말 안 할 테니까
진실을 말해달라고
애들한테는 다음 주쯤 얘기할게
비밀 지킬 거야
병원에서 모른 척도 해줄 거고
너만 안 불편하면 난 괜찮으니까
얘기하고 싶은 사람
있으면 얘기해도 돼
(정원) 난 상관없어
(겨울) 네, 생각해 볼게요
한 사람 있긴 있어요
(정원) 누구?
산부인과 추민하 선생?
네
[정원 옅은 웃음소리]
(정원) 아나필락시스로 ER 갔을 때
밤새 옆에 있던 친구 맞지?
같은 아미
네
근데 교수님이 그걸 아세요?
들었어
익준이한테 들었던 것 같아
[정원 옅은 웃음소리]
(겨울) 아~
아, 참, 내일 당직이지?
표 보니까 이번 주 오늘 빼고는
계속 당직이던데?
괜찮아?
밤에 같이 있어 줄 수 있어
아, 물론 난 내 방에서
내 일하면서
[정원 옅은 웃음소리]
전공의 일은 못 도와주지만
그래도
같이 밤은 새워 줄게
아닙니다
제 일은 제가 합니다
근데 교수님
저 물어보고 싶은 게 있어요
뭔데?
음...
사적인 거 하나랑 공적인 거 하나요
(정원) 사적인 거부터?
음...
이번 주말에
영화 보러 가면 안 될까요?
[정원 피식 웃음소리]
돼~
다음, 공적인 건?
어...
연우라고
작년 가을에 하늘나라로 간 아이예요
이지영 교수님 아이
응
(겨울) 연우 어머니가
연우 보내고 한 달인가 뒤부터
계속 병원에 찾아오세요
(겨울) 흠...
일부러 외래 잡고 오시기도 하고
지나가다 들렀다고도 하시고
별다른 용건 없이
자주 병원에 오시는데
그때마다 저를 찾으세요
저한테 할 말이 있으신 것 같은데
그게 뭔지 잘 모르겠어요
(겨울) 정중하게 어떤 용건인지
물어봐야 하는지
아니면 지금처럼 그냥 모른 척
넘어가도 되는 건지
그거를 잘 모르겠어요
(정원) 쩝
연우 엄마는
연우 얘기하고 싶어서 오시는 거야
다른 의도나 용건은 없어
아이에 대해 기억하는 사람이
아무도 없잖아
[잔잔한 음악]
(정원) 친척들도 첫해
한두 번 정도만 봤을 거고
어린이집도 안 다녔으니까
선생님도 없고
태어나자마자 병원에 쭉 있었으니까
병원 밖에서 아이를 기억하는 사람이
아무도 없어
엄마 입장에선
아이에 대해 얘기하고 싶은데
대화할 사람이 없어
오랫동안 아이를 봐왔던
담당 의사랑 간호사 빼고는
고마워서도 오시지만
연우 얘기하고 싶어서 오시는 거야
부담되고 겉도는 얘기만
하실 수도 있는데
그래도 다음에 또 뵈면
겨울이가 먼저 말 걸어드리고
따뜻한 커피라도 한잔 사드려
영원히 오시는 분은 없어
언젠가 안 오실 거야
결국은
잊어야 하니까
그때까지만
따뜻한 마음으로
따뜻하게 대해드려
네
먹자
[빗소리]
[민하의 조급한 신음]
(민하) 아니야
들어와
다 보여
(민하) 네
[민하의 멋쩍은 웃음]
[밝은 음악]
잘 마시겠습니다
(석형) 응
교수님
겨울은 겨울인가 봐요
교수님 얼죽아이신데 웬일로
따뜻한 커피를 다 드시고
[민하의 웃음]
[석형의 옅은 웃음]
넌...
넌 내가 하나도 안 무섭지?
아니요, 엄청 무서운데요?
용건이 뭐야?
나 피곤해, 나 집에 갈 거야
(민하) 두 가지 질문이 있어요
(석형) 하나만 해
(민하) 하나요?
(석형) 응, 질문은 하루에 하나만
하루에 질문 하나는 화내지 않고
친절하게 대답해 줄게
어...어떡하지?
2개 같은 하나는 안 되죠?
허, 안 돼
네
김수정 산모요
낮에 조기 양막 파수로 온 산모
교수님은 어떻게 그 상황에서
그런 선택을 하실 수 있으세요?
누가 봐도 장담할 수 없는 상황인데
어떻게 낮은 확률 쪽을
선택하실 수가 있어요?
정말 대단하세요
(석형) 음...
난 그냥 산모와
태아를 도와주고 싶었어
산모가 마른 편이니까
태동도 빨리 느끼셨을 거야
태동을 느낀다는 건
태아도 의지를 보여준 거라고 생각해
산모의 의지가 강하고
태아의 의지도 느껴진다면
확률이 낮더라도
지금 상황에서는
두 사람을 도와주는 게
최선의 선택이라고 생각해
만약에
아기 잘못되고
산모도 잘못되어서
교수님 원망하면 어떡해요?
그거 안 무서우세요?
(석형) 음...
무서워
나도 무서운데
지금 그거까지 생각하면
한 걸음도 못 나가
지금 상황에서 할 수 있는 최선
그것만 생각해
안 가? 12시 넘었는데
아, 아, 죄송합니다
[민하의 멋쩍은 웃음]
근데 교수님
- (석형) 응?
- (민하) 12시 넘었잖아요
(석형) 알아, 퇴근할 거야
그게 아니라
날이 바뀌었으니까
새로운 질문이 생성되었거든요
오늘치 질문을 지금 써도 될까요?
[석형 어이없는 웃음소리]
해
뭔데?
(민하) 그...
7109호 윤선주 교수님이요
그분 따님이랑은
어떤 사이신지...
병원에 소문이 쫙 돌았거든요
교수님 여자 친구시라고
(석형) 전 와이프
전 부인이야, 윤선주 교수 딸이고
아~
교수님, 그러면 내일
저녁에는 뭐 하세요?
내일 수술도 없으시고
외래도 없는 날이잖아요
어? 저도 마침 당직이 없는 날인데
(석형) 내일 애들이랑
밴드 연습 있어
퇴근하자마자 바로
채송화 교수님 속초 계시잖아요
송화 지금 서울에 있어
새 차 뽑았다고 내일
시승식 하기로 했...
근데 내가 너한테 지금
이런 얘기를 왜 하고 있냐
(민하) 안녕히 계세요
[민하의 웃음]
[문 소리]
[감성적인 음악]
[빗소리]
(익준) 이야, 비도 오고
오늘 선곡 예술이다
(익준) 네가 골랐어?
(정원) 아니
(석형) 비 올 줄 알았냐
(익준) 야, 너는 병원에 연애한다고
소문이 쫙 났어
그러든가 말든가
네가 낸 거는 아니고?
어유, 추워
내가 왜 내, 무슨...
(익준) 하, 전 부인이다
여자 친구는 아니다
이렇게 역소문 한번 내볼까
지금 고민 중이다
야, 정원아, 너는...
진짜 겨울이랑 안 사귀어?
(정원) 신경 꺼
준완이 여자 친구 비둘씨
영국 가셨어
얘 지금 롱디야
(익준) 진짜?
영국 어디?
런던 같던데
- (준완) 이 새끼야...
- (익준) 런던?
[익살스러운 효과음]
설마...
우리 익순이 아냐고 한번 물어봐봐
내 동생 런던에 있잖아
[익살스러운 음악]
아, 그러네
어, 물어볼게
(익준) 어
꼭 물어봐, 꼭
아니, 어쩌면 내 동생 인싸라
이미 알고 있을 수도 있어
- (준완) 어, 알았어, 물어볼게
- (익준) 어
- (익준) 물어봐
- (준완) 알, 알았어
(익준) 거기가...
(준완) 야, 근데 저 차야?
(함께) 오~
[흥미로운 음악]
(익준) 오케이~
[석형의 다급한 신음]
(준완) 빨리 타!
야, 비 많이 온다
야, 앞차 빠지면 가자
천천히, 천천히
비도 구경할 겸
그래
차 오늘 나온 거야?
어제, 내 돈 주고 내가 산 차야
(익준) 아이, 그럼 차를
자기 돈 주고 자기가 사지
그럼 누가 사줘? 아이
너 이런 거 오래 붙이고 다니는...
그런 애야?
[송화 탁 때리는 소리]
어!
나 그런 애야!
아, 정말!
산 지 하루밖에 안 됐는데
이거를 왜 떼!
(익준) 이거 어차피 떼야 돼
야, 앞차 비상등
[와이퍼 소리]
야, 뒤로 조금만 빼주자
아유, 못 살아, 정말
그새를 못 참고, 쯧
(정원) 송화야
어?
왜 만날 나만 이 자리일까?
아, 또 시작이다
(익준) 카메라 봐, 카메라 봐
이 앞에 카메라 있잖아
여기저기 사방팔방 다 나오는데, 왜
어머
어머, 그러네
(익준) 아, 이게 언제 나왔는데
(정원) 야, 이익준
네가 일로 와
네가 가운데 앉아
싫어, 엉따 켰어
(정원) 야, 너 가운데
한 번도 안 앉았잖아
석형이, 준완이는
그래도 한 번씩은 앉았어
너만 한 번도 안 앉았어
나만 연속 세 번이야!
어유, 소름, 아, 미친 새끼
이거 변태야, 천재야?
(송화) 출발한다
[통화 연결음]
안정원 어린이, 출발해도 되나요?
- (정원) 네
- (석형) 엄마?
저녁 뭐 먹어?
애들이랑 시켜 먹을 건데
칼국수 먹을까, 치킨 먹을까?
[잔잔한 음악]
(석형) 몇 마리 시켜?
환장
아, 환장
우리 우주는 쟤들에 비하면
진짜 조숙한 편이야
(송화) 아, 진짜 미쳐
[문 열리는 소리]
(연우 모) 안녕하세요
(다영) 어, 오셨어요? 잠시만요
[잔잔한 음악]
(다영) 오늘 우산
안 쓰고 오셨어요?
(연우 모) 아, 이렇게
우산 생길 거니까요
[연우 모 웃음소리]
저...이거요, 선생님
아이고, 지금 저밖에 없는데
가져가서 가족분들이랑 같이 드세요
저희는 먹었어요
아침에 미역국도 먹고
연우한테 생일 케이크 주면서
그때 저희는 같이 먹었어요
이거는
(연우 모) 율제 소아외과 팀 거예요
(다영) 아유, 그래도...
이 큰 거를 어떻게 저 혼자...
(겨울) 제가 다 먹을게요
(연우 모) 어, 선생님, 안녕하세요
안녕하세요
선생님, 케이크 저 혼자서도
다 먹을 수 있으니까 우리가 먹어요
아, 네
[연우 모 웃음소리]
선생님, 오늘도 당직이세요?
아유, 항상 너무 바쁘시다
(겨울) 일이 많이 익숙해져서
예전보다는 그래도 시간이 조금씩 나요
항상 건강 신경 쓰시면서 하세요
아유, 제가 바쁘신데
시간을 뺏고 있네요
(연우 모) 저 그만 가볼게요
연우 어머니
시간 되시면
저랑 커피 한잔하실래요?
제가 커피 한잔 사드릴게요
네
[차분한 기타 음악]
♪ 이젠 당신이 그립지 않죠~ ♪
♪ 보고 싶은 마음도 없죠~ ♪
♪ 사랑한 것도 잊혀 가네요 ♪
♪ 조용하게~ ♪
(익준) ♪ 알 수 없는 건~ ♪
♪ 그런 내 마음이~ ♪
♪ 비가 오면 눈물이 나요~ ♪
♪ 아주 오래전, 당신 떠나던~ ♪
♪ 그날처럼~ ♪
♪ 이젠 괜찮은데~ ♪
♪ 사랑 따윈 저버렸는데~ ♪
♪ 바보 같은 난~ ♪
♪ 눈물이 날까~ ♪
(연우 모) 제가...
너무 자주 오죠, 선생님?
죄송해요
남편은 왜 자꾸 가냐고 하는데
이상하게 자꾸 발걸음이
이리로 오게 되네요
연우 어머니
제가 많이 무뚝뚝해요
(겨울) 말주변도 없고
위로의 말도 잘 못 하고
그래도
연우 얘기하고 싶으시거나
연우 생각나시면
언제든지 저한테 오세요
감사합니다
연우에 대해서는 제가 연우 어머니만큼
많이 알잖아요
어디 가셔도 저만한 말 상대
못 찾으실 거예요
[연우 모 옅은 웃음소리]
선생님
(연우 모) 여기 오면요
사람들이 저를
연우 엄마라고 불러요
전 그 말이 너무 좋아요
이제 애가 없으니까
아무도 제가 연우 엄마인지 몰라요
근데 여기 오면
다들 저를 연우 엄마라고 불러줘요
남들은
아픈 일인데
빨리 잊으라고들 하는데요
저는 우리 연우
빨리 잊고 싶지 않아요
세상에 너무
잠깐 있었던 아이잖아요
저라도 우리 연우
오래오래 기억하고 싶어요, 선생님
[연우 모 옅은 웃음소리]
(연우 모) 아, 그리고...
(연우 모) 이거
드리기가 너무 민망해가지고
안 드릴까 했는데
그래도
제 마음이에요
(익준) ♪ 아련해지는 ♪
♪ 빛바랜 추억~ ♪
♪ 그 얼마나 사무치던지~ ♪
♪ 미운 당신을~ ♪
♪ 아직도 나는~ ♪
♪ 그리워하네~ ♪
♪ 이젠 괜찮은데~ ♪
♪ 사랑 따윈 저버렸는데~ ♪
♪ 바보 같은 난~ ♪
♪ 눈물이 날까~ ♪
♪ 다신~ ♪
♪ 안 올 텐데~ ♪
♪ 잊지 못한 내가 싫은데~ ♪
♪ 언제까지 내~ ♪
♪ 마음은 아플까~ ♪
♪ 이젠 괜찮은데~ ♪
♪ 사랑 따윈 저버렸는데~ ♪
♪ 바보 같은 난~ ♪
♪ 눈물이 날까~ ♪
(준완) 우린 간다
(송화) 내가 데려다줄게
데려다준다니까
(정원) 아이, 됐어
우리 둘은 택시 타고 가면 돼
익준이 새끼나 데려다줘
(익준) 난 콜
[석형 마이크 톡톡 치는 소리]
(석형) 송화야
그리고 핸드폰이랑 차랑 연결하면
음악을 차에서 크게 들을 수 있어
갈 때 그렇게 해봐
나 차에서 맨날 듣거든?
그걸 블루투스라고 해
안다고
속초 조심히 내려가
(송화) 응, 가
(정원) 응
(석형) 아이고, 잠이 오네
잘 내려가, 주말에 보자
(송화) 응
(석형) 익준아, 가
(익준) 어, 재미있게 봐
저 새끼, 저거
신서유기 보러 가는 거야, 저거
(송화) 나도 그 정도는 알아
차 어디 있어?
앞에
갈까?
(익준) 라디오나 들을까?
(송화) 그 노래 듣자
우리 아까 연주했던 거
그래
[음악: 이무진 '비와 당신]
(석형) 어, 웬일이야?
무슨 일 있어?
나 지금 수술 들어가야 되는데
(신혜) 오늘 저녁에 약속 있어?
같이 저녁 먹자고
수술 끝나면 8시 넘을 거야
(신혜) 괜찮아
8시쯤 내가 병원으로 갈게
(석형) 어, 그래
(신혜) 이따 봐
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(익준) 어
- (송화) 어디야?
- (익준) 수술실
(송화) 어, 끊어
(익준) 아니, 아니야, 아니야
아니야, 애들
수술 준비하는데 일찍 내려와서
휴게실에서 기다리는 중이야
왜? 너 어딘데?
(송화) 나? 율제
(익준) 어? 왜 또 왔어?
아유, 넌 몸 안 좋아서
쉬러 간 애가
왜 맨날 서울에서 일을 해? 줄여
안 한다고 해
- (익준) 내가 얘기해 줄까?
- (송화) 알았어
내가 알아서 잘할게
익준아
너 수술 언제 끝나?
(익준) 나?
뭐 한 8시나 9시쯤?
- (익준) 왜?
- (송화) 이따 네 방으로 갈게
(익준) 아, 그럴래?
그래, 너 그럼 일 보고 있어
수술 끝나면 전화할게
아니면 집에 가서 쉬고 있어
내가 집 앞으로 갈 테니까
(송화) 아니야
내가 네 방으로 갈게
알아서 시간 보내고 있을 테니까
수술이나 잘해
(익준) 나야 늘 잘하지
알았어, 이따 봐~
(송화) 응~
[통화 종료음]
[송화의 한숨]
(신혜) 나가서 먹지
[석형 한숨 소리]
(석형) 여기 맛있어
근데 정말 무슨 일이야?
뭔 일 있어?
(신혜) 무슨 일 있냐는 말을
몇 번이나 물어봐
무슨 일 없어
아버지도 잘 계시고
아무 일 없어
그럼, 왜 왔는데?
(신혜) 오빠하고 저녁 먹으러
오빠하고 저녁 먹으러 왔어
[잔잔한 음악]
우리
앞으로도 이렇게 한 번씩
만나서 저녁도 먹고
그러면 안 될까?
[통화 연결음]
[익준 헛기침 소리]
(익준) 아휴
(송화) 끝났어?
어, 지금 끝났어
어디야?
아, 배고프다, 야
내가 갈게
너 지금 어디인데?
(송화) 아니야, 내가 갈게
(송화) 방에 있어
[통화 종료음]
[무거운 음악]
앉아
어, 괜찮아
얘기만 얼른 하고 갈래
대답하려고
뭘?
네가 속초에서 물어본 거
[송화 숨 들이마시는 소리]
[송화 목 가다듬는 소리]
고백하지 마
하, 나는
고백 안 했으면 좋겠어
오래 본 친구인데
고백하면
많이 어색해질 거야
지금처럼 가장 친한 친구로
계속 그렇게 지내고 싶어
할 것 같아
[송화 옅은 웃음소리]
내가 너라면 나는
고백 안 해
으~
[송화 웃음소리]
너 이런 거
물어보지 마
간다
[문 닫히는 소리]
[리드미컬한 음악]
교수님, 얘기 들으셨어요?
무슨 얘기?
무조건 우리 병원에서
수술 제일 잘하는
신경외과 의사로 해달라고 했대
그래서 송화가 당첨
무조건 저한테 바로바로 맡겨주세요
(송화) 키다리 아저씨 전화
다섯 건이나 받았단 말이야
더 당겨야 돼
- (정원) 주말에 뭐 해?
- (준완) 왜?
- (정원) 할 말 있어서
- (준완) 해
교수가 카드를 줬어? 너니?
사랑이 꽃피는 GS구먼
수고해요
(승주) 웬 꽃?
- (민하) 교수님
- (익준) 깜짝이야
(익준) 뭐야?
(정원) 뭘?
(익준) 난 궁금한 거는 못 참거든
아기를 온전하게 꺼내는 게
우리 목표니까 꼼꼼히 체크해
'Introductions
to Obstetrics'
'산과'
(익준) 너 요즘 다시
교과서 공부하니?
(환자4) 뭐가 더 흐르는
느낌이 드는데...
(보호자) 이 병원에 입원하고 상태가
더 안 좋아지는 것 같아요
친구 믿고 멀리 왔는데
(선빈) 의심하는 눈빛과
못 미더워하는 눈빛
(송화) 아, 참
(선빈) 시종일관 나는 너를
불신한다는 눈빛을 팍팍 보내시는데
(익준) 아니, 얼마나 많은 환자들이
기증할 사람이 없어서 돌아가시는데
(익준) 세상에 내 마음대로
되는 게 하나도 없네
심장이
더 이상 못 버틸 것 같습니다